Relación complejidad-estabilidad en redes tróficas empíricas

### 2023-02-14 Manuscrito/MS.Rmd
Agregar figura

---
title: "Relación complejidad-estabilidad en redes tróficas empíricas"
author: "Tomás I. Marina & Nate Colbrunn"
bibliography: "Referencias.bib"
output: word_document
---

```{r setup, include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(echo = TRUE)
```

@@

```{r map, echo=FALSE}

plot(pressure)

@@

```{r cars}

summary(cars)

>>>>

---
title: "Relación complejidad-estabilidad en redes tróficas empíricas"
author: "Tomás I. Marina & Nate Colbrunn"
bibliography: Referencias.bib
output:
  pdf_document: default
  word_document: default
---

```{r setup, include=FALSE, echo=FALSE}

knitr::opts_chunk$set(warning = FALSE, message = FALSE)

# Paquetes
library(dplyr)
library(ggplot2)
library(ggpubr)
library(grid)

@@

@@

```{r fig2, echo=FALSE, fig.align='center', fig.width = 6.5, fig.height = 4, fig.cap="Relación entre (A) modularidad e (B) índice QSS con la complejidad (conectividad) en redes tróficas empíricas. Cada punto representa una red trófica. Regresión lineal para modularidad ($y = 0.40 - 1.2x, R^2 = 0.50, p-value < 2.16e-16$) e índice QSS ($y = 3.86 - 4.2x, R^2 < 0.01, p-value = 0.09$)."}

# Datos
load("../Resultados/all_res.rda")
load("../Data/metadata.rda")
## Descartar redes c/2 componentes de metadata
all_meta_ok <- all_meta %>% 
  filter(!Network %in% c(fw_2_disc)) %>% 
  dplyr::select(Ecosystem)
all_data <- cbind(all_res, all_meta_ok) %>% 
  dplyr::select(Network, Ecosystem, everything())

# Regresión lineal
## Modularidad
reg_mod_gral <- all_data %>% 
  ggplot(aes(x = Connectance, y = Modularity)) +
  geom_point() +
  geom_smooth(method = "lm") +
  labs(x = "Complejidad", y = "Modularidad") +
  theme_classic() +
  theme(axis.title.x = element_text(face = "bold"),
        axis.title.y = element_text(size = 12, face = "bold"),
        axis.text.x = element_text(size = 10),
        axis.text.y = element_text(size = 10))

## QSS
reg_qss_gral <- all_data %>% 
  ggplot(aes(x = Connectance, y = QSS_MEing)) +
  geom_point() +
  scale_y_reverse() +
  geom_smooth(method = "lm") +
  labs(x = "Complejidad", y = "Índice QSS") +
  theme_classic() +
  theme(axis.title.x = element_text(face = "bold"),
        axis.title.y = element_text(size = 12, face = "bold"),
        axis.text.x = element_text(size = 10),
        axis.text.y = element_text(size = 10))

# Combinar gráficos
fig_gral <- ggarrange(reg_mod_gral + rremove("x.title"), reg_qss_gral + rremove("x.title"),
                     ncol = 2, labels = c("A","B"))
annotate_figure(fig_gral, bottom = textGrob("Complejidad", gp = gpar(fontface = "bold", cex = 1.1)))
